# Informatics-And-Programming
Репозиторий, предназначенный для выполнения практических заданий по курсу Информатика и программирование


## Ветка Змейка
Была разработана система классов и реализована с ее помощью игра «Змейка».
Правила:
 Играет один игрок (человек), управляющий «змейкой».
    * 1)Игра идет на прямоугольном поле N x M клеток. Поле ограничено «стенами» так что
вместе со стенами размер поля – (N + 2) x (M + 2) клеток.
    * 2)При старте игры змейка имеет длину 5 клеток, форму в виде горизонтального отрезка и
располагается в произвольном месте поля, не пересекая и не касаясь стен.
    * 3)При старте игры «голова» змейки располагается слева, «хвост» справа.
    * 4)При старте игры в произвольной клетке поля (не совпадающей с клетками, занятыми
змейкой) возникает «пища».
    * 5)При запуске игрового процесса змейка начинает автоматическое движение влево с некоторой заданной скоростью.
    * 6)Движение заключается в том, что за каждый такт голова змейки перемещается на одну
клетку в текущем направлении движения, а клетка, в которой располагался хвост,
становится пустой.
    * 7)Игрок может сменить направление движения змейки с помощью клавиш-«стрелок»
(вверх, вниз, влево, вправо).
    * 8)Если на текущем такте движения голова змейки должна будет занять клетку стены или
клетку, которая уже занята любой из клеток ее тела, игра прекращается и считается
проигранной.
    * 9)Задача игрока вырастить змейку до заданного при старте игрового процесса размера.
Змейка вырастает в длину на одну клетку (с хвоста) при каждом поглощении пищи, т.е. в
тот момент, когда ее голова на очередном такте движения занимает клетку, в которой
расположена пища. На этом же такте в произвольном месте игрового поля (не
совпадающей с клетками, занятыми змейкой) снова появляется пища.
    * 10)Если змейка выросла до заданной при старте игрового процесса длины, игра считается
выигранной.
